---
layout: post
duoshuo: true
date: 2016-10-13
tags: 生活
title: 开心吗
---



前几天觉得过得好像高三，心理上。

从小就自卑，处处躲着、避着、藏着。

现在有些地方好了点，可依旧自卑得很可怕。

数了数，脸上一下子长了几十个痘痘了，身体总是会告诉你最近状况。

睡不好，醒来想到的第一件时就是面对未来那种我该怎么办的迷茫、害怕、失落、不知所措。

那么像，高三。

可是过去了那么久，你又回来了，这种味道我尝的那么深刻。

昨天梦到自己还小，还是少年，老爸抱着还不会走路的弟弟从车窗给我抱，那种感觉是那么幸福。

也许一直无法坦然面对即将进入社会的事实，所以才做了这个梦。

可能，真的与新乡延津这个地方有缘吧。

书里所想表达的那种感觉，走进“延津”，走出“延津”。

今天车丢了，没机会骑着去你的城市了，可我一直想着去，或许他根本带不了我去那里，那么破。

我以为校外人进不来，我以为他那么破没人偷，我以为不上锁就不会丢，我以为大家都不是小偷。

我担心他们，我挂念他们。我想他们，我想一直陪着他们。

我想等到我任务结束了，就去做自己想做的事。

可那时说不定就会多出来两个人，我依旧无法做自己想做的事。

多么可笑的生活。

我想你们，想你们，因为你们，我不想离开。

都会好的，总会有的。都会好的，总会有的。

Blowing in the wind

How many roads must a man walk down

Before they call him a man

How many seas must a white dove sail

Before she sleeps in the sand

How many times must the cannon balls fly

Before they're forever banned

The answer my friend is blowing in the wind

The answer is blowing in the wind

How many years must a mountain exist

Before it is washed to the sea

How many years can some people exist

Before they're allowed to be free

How many times can a man turn his head

And pretend that he just doesn't see

The answer my friend is blowing in the wind

The answer is blowing in the wind

How many times must a man look up

Before he can see the sky

How many ears must one man have

Before he can hear people cry

How many deaths will it take

Till he knows that too many people have died

The answer my friend is blowing in the wind

The answer is blowing in the wind
 
踏平多少坷坎才成就一名男子汉

跨越多少波澜才是白鸽安息的沙滩

飞过多少炮弹才能再也不见硝烟

朋友 你看答案 就在风中飘散

伫立多久的山峦可印证沧海桑田变迁

坚持多久地期盼才能摆脱枷锁的牵绊

多少次你可调头对现实视而不见

朋友 你听答案就在风中飘散

还要多少次翘首才能看到蓝天

还要多少次附耳才能听清哭喊

还要有多少牺牲才能传达现实的悲惨

朋友 你的答案 就在风中飘散…

因为《乔布斯传》遇到的一位歌手、创作人、作家、演员、画家。



**世上只有两种人：**

**一种是还幸存的，**

**一种是已迷失的。**

**<center>——2016诺贝尔文学奖获得者:Bob Dylan</center>**

