---
layout : post
title:  运营书单
category : 运营学习
duoshuo: true
date : 2017-07-13
---

<!-- more -->

----------

1.《沸腾十五年》 作者：林军 豆瓣评分8.2

简介：本书记录了一群在中国创造属于自己历史的人和他们的故事，他们是中国互联网自1995年兴起的波澜壮阔中的弄潮儿和财富新贵的代表：马化腾、丁磊、张朝阳、马云、陈天桥、李彦宏、史玉柱、田溯宁、张树新、王志东、王峻涛、雷军、周鸿祎、陈一舟……他们用互联网创造和推动着这个国家的历史，并改写了自己的财富路径，他们分属于三类人：海归（从海外归来的创业者）、本土技术爱好者（极客）和商业价值发现者（商人）。

中国互联网产业作为一个产业，从诞生到现在不过15年时间，但在短短的15年里，却产生了接近40家在海外市场上上市的公司，其中超过15家公司达到过10亿美元市值的高位，这些公司的领袖以其无比阳光的财富路径，成为新一代中国企业家的中坚力量。但我们不能简单地把中国互联网的成功看作是一个支柱产业的崛起这么简单，而更应该把它看作是我们这个民族在改革开放的大时代下自我意识觉醒的一次大的提升，一次全民自发的集体性的自我赶超，一次从下到上，由民众自觉自发的创富运动。它让一代人开始有了自我意识的觉醒，并帮助我们这个国家更好的开放，更好的用世界通行的商业语言进行沟通。


---

2.《浪潮之巅》 作者：吴军 豆瓣评分：9.1

简介：
近一百多年来，总有一些公司很幸运地、有意识或无意识地站在技术革命的浪尖之上。在这十几年间，它们代表着科技的浪潮，直到下一波浪潮的来临。

从一百年前算起，AT&T 公司、IBM 公司、苹果公司、英特尔公司、微软公司、思科公司、雅虎公司和Google公司都先后被幸运地推到了浪尖。虽然，它们来自不同的领域，中间有些已经衰落或正在衰落，但是它们都极度辉煌过。本书系统地介绍了这些公司成功的本质原因及科技工业一百多年的发展。

在极度商业化的今天，科技的进步和商机是分不开的。因此，本书也系统地介绍了影响到科技浪潮的风险投资公司，诸如 KPCB 和红杉资本，以及百年来为科技捧场的投资银行，例如高盛公司，等等。

在这些公司兴衰的背后，有着它必然的规律。本书不仅讲述科技工业的历史，更重在揭示它的规律性。

----------

3.《互联网之达芬奇密码》 作者：Mull　He　豆瓣评分：７.２

简介：《互联网之达芬奇密码-浪潮揭秘:与中国五亿网民互为影响的互联网…》，本书特别之处在于用分章节的形式来讲述了中国互联网十多年发展历程中各个阶段的真实用户需求、企业发展、产业历程。在对应领域和时代背景的基础上，以独到的理论来分析中国互联网每一次变革与用户需求演进之间的潜在关系。

----------
４.《移动互联网商业模式创新与变革》　作者：胡世良　豆瓣评分：６.５

简介：《移动互联网商业模式创新与变革》结合移动互联网大量案例，系统性地总结了移动互联网九大商业模式，即平台模式、免费模式、软硬一体化模式、专业化模式、O2O模式、品牌模式、双模模式、核心产品模式和速度模式，并深入揭示了移动互联网商业模式成功的关键要素、商业模式的常见误区、商业模式创新的原则和方法，对移动互联网商业模式进行了系统的阐述，能够帮助那些进入移动互联网的企业以及创业者走向成功。

《移动互联网商业模式创新与变革》可供电信行业、互联网行业、终端厂商的企业管理者、产品开发人员、营销人员、技术人员、进入移动互联网行业的创业者以及对移动互联网商业模式有着浓厚兴趣的相关人士参考阅读。

----------
５.《电商的战国》　作者： 李芏[dù]巍　豆瓣评分：７.２

简介：《电商的战国》立意、构思奇特，采用穿越时代的章回小说形式，结合现实展开对具体事情的描述。在这里，在一种极富个性色彩的探索和描述中，以开阔的视野、丰富的内容表现电商们创业的历程，有波折、有遭遇、有思想、有体验、有认识，并通过展望未来提出发展的建议。这种表现不仅超凡脱俗，更具有尊重与刻画现实的意义，从而形成了《电商的战国》的风格。

----------
６.《我看电商》　作者：黄若　豆瓣评分：８.４

简介：本书是作者近30年从事及电子商务管理的总结和分享。

近年来电商行业在中国迅猛发展，2012年网络市场规模达到13,000亿人民币，诞生了淘宝、天猫、京东、、凡客、唯品会……等一大批全新的网络公司，电子商务正在日益深入的影响着越来越多人的生活。同时，这个行业连年亏损，顾客服务良莠不齐，也广为人们所关注。作者从地面到电子商务，从跨国公司高管到管理民营企业，从开创天猫模式到带领上市，被业界称为中国实战派的领军人物。如今这位自称跨界老兵的电商操盘手第一次全方位剖析电商风云，细说中美电子商务发展的不同路径，评点国内各大电商企业的是是非非，详解其中的融资、模式、运营、效率……个中经验，毫无保留的娓娓道来，笔触至深，让人不禁掩卷沉思。

本书对于所有从事互联网或电商运营的企业及个人，对于投资电商或服务电商的相关业界人士，对于有志进军电商领域的年轻学生、创业者，以及对于将要触电的线下企业，都是一本不可多得的必读书。

----------
７.《我看电商２》　作者：黄若　豆瓣评分：８.２

简介：《我看电商2》承续作者一贯的风格，以行业观察、经验分享为出发点，重点分析了过去一年中国电商界的最新动态与趋势，包括双11点评、京东关闭拍拍、上市公司私有化等。

电子商务是我国近年来发展最快的新兴行业之一，作者作为这个行业的长老级领军人物，善于思考，长于实操。《我看电商2》内容对于所有电商从业人员、研究人员、学生和有兴趣了解这个行业动向的读者，都是一本不可多得的必读书。

----------
8.《TABLES：改变中国互联网未来的六大力量》 作者：岑峰 豆瓣评分：6.8
简介：TABLES是改变中国互联网未来的六大力量，其中T代表腾讯，A代表阿里巴巴，B代表百度，L代表雷军系，E代表周鸿炜系，S代表门户网站中最有机会的新浪和搜狐。

这六大力量共同构成了中国互联网的现在，也决定着未来的走向。在他们之间，有怎样的合作与竞争?

为什么腾讯会作出一个艰难的决定?经历风波之后，从封闭走向开放的腾讯会改变互联网格局吗?

百度和阿里巴巴有什么过节?搜索引擎会跟电子商务融合吗?

雷军系为什么跟“破坏者”周鸿炜有不同的立场?同是多点布局的天使投资人，为什么风格大相径庭?

新浪和搜狐是围观者，还是在另辟蹊径，抄各人的后路?

作者岑峰多年观察互联网行业，《改变中国互联网未来的六大力量》以幽默调侃地笔调写出了发人深省的当前国内互联网格局及其走向。

----------
9.《信息规则：网络经济的策略指导》 作者：哈尔·范里安（Hal Ronald Varian）/卡尔·夏皮罗(Carl Shapiro) 翻译：张帆 豆瓣评分：9.0
简介：本书的目标是，运用网络经济中的经济学知识，从经济研究和作者自己的经验中提取出适合信息相关产业的经理们的知识。本书描述的思想、概念、模型和思考方法会帮助读者作出更好的决策。
<!-- more -->


