---
layout : post
title:  运营书单
category : 运营学习
duoshuo: true
date : 2017-07-20
---

<!-- more -->

----------
对于初入运营的同学，工作中难免遇到各种运营术语，可大多同学也都不明白那些术语简称都指的是什么。这种情况大多都发生在你开会或者交流时，假如你当时直接拿出手机搜索，难免会错过接下来的重要内容，也显得不礼貌，但如果不搜索又会一脸迷茫陷入尴尬之地，这是极其影响工作效率的，所以谷主为大家整理了一些可能会用到的术语，希望各位能避免这种尴尬的发生，提高工作效率。

（1）AGC：ACG为英文Animation、Comic、Game的缩写，是动画、漫画、游戏的总称。ACG文化发源于日本，以网络及其他方式传播。为华人社会常用的次文化词汇，日本并不使用这个词，在英语为主的国家里也并不普及。


（2）AGCN：ACGN为在ACG（英文Animation、Comic、Game）的基础上增加了N（Novel小说，泛指文字读物——轻小说）。但随着近几年网络文学改编ACG作品越来越多，Novel也可用来泛指ACGN圈内接受程度较高的文学作品。ACGN相关内容在网络上，已经形成完整的商业链条，作为娱乐的方式，被越来越多的网民所喜欢。其所覆盖的产品，在网络上已经形成巨大的商机，在日本、中国（含港澳台地区）比较热门，特别是日本，更是在ACGN的基础上，不断开发出动画、游戏等作品，并在全世界备受欢迎。


（3）AdSense：AdSense是个合成词。其中ad是“广告”之意，sense是“感知”之意，综合起来的意思就是相关广告。Google通过程序来分析网站的内容，并且投放与网站内容相关的广告。Google AdSense是由Google公司推出的针对网站主（简称发布商）的一个互联网广告服务是一种获取收入的快速简便的方法，适合于各种规模的网站发布商。它可以在网站的内容网页上展示相关性较高的 Google广告，并且这些广告不会过分夸张醒目。。


（4）ARPU：ARPU(ARPU-AverageRevenuePerUser)即每用户平均收入。用于衡量电信运营商和互联网公司业务收入的指标。ARPU注重的是一个时间段内运营商从每个用户所得到的收入。很明显，高端的用户越多，ARPU越高。在这个时间段，从运营商的运营情况来看，ARPU值高未必说明利润高，因为利润还需要考虑成本，如果每用户的成本也很高，那么即使ARPU值很高，利润也未必高。


（5）ASO：ASO(App Store Optimization)即应用商店优化”的简称，就是提升你APP在各类APP苹果电子市场排行榜和搜索结果排名的过程。类似普通网站针对搜索引擎的优化，即SEO（Search Engine Optimization）优化。ASO优化就是利用App Store的搜索规则和排名规则让APP更容易被用户搜索或看到。通常我们说的ASO就是App Store中的关键词优化排名。重点在于关键词搜索排名优化。


（6）CPA：CPA（Cost Per Action 每次行动成本）是一种广告计费模式，顾名思义按照行为（Action）作为指标来计费，这个行为可以是注册、咨询、放入购物车等等。广告公司和媒体公司常用CPA、CPC(Cost Per Click)、CPM(Cost Per Mille，或者Cost Per Thousand;Cost Per Impressions)一起来衡量广告价格。CPA计价方式是指按广告投放实际效果，即按回应的有效问卷或定单来计费，而不限广告投放量。CPA广告是网络中最常见的一种广告形式，当用户点击某个网站上的cpa广告后，这个站的站长就会获得相应的收入。


（7）CPM：全称Cost Per Mille或者Cost Per Thousand；Cost Per Impressions每千人成本。千人成本是一种媒体或媒体排期表（SCHEDULING）送达1000人或"家庭"的成本计算单位。这可用于计算任何媒体，任何人口统计群体及任何总成本。它便利说明一种媒体与另一种媒体、一个媒体排期表与另一媒体排期表相对的成本。千人成本并非是广告主衡量媒体的唯一标准，只是为了对不同媒体进行衡量不得已而制定的一个相对指标。衡量一个媒体价值的数字。


（8）CPP：CPP（每购买成本,Cost Per Purchase）,广告主为规避广告费用风险，只有在网络用户点击旗帜广告并进行在线交易后，才按销售笔 数付给广告站点费用。无论是CPA还是CPP，广告主都要求发生目标消费者的“点击”，甚至进一步形成购买，才予 付费；CPM则只要求发生“目击”(或称“展露”、“印象”)，就产生广告付费。


（9）CPR ：CPR(Cost Per Response )是网络广告形式换算的新类型，即按照每用户的反馈成本。PA、CPM、CPS、CPC等传统的网络营销模式的优缺点后，根据广告主的需求量身定制出来的全新广告模式，属网络广告的一种。


（10）CPS：CPS是网络广告的一种，广告主为规避广告费用风险，按照广告点击之后产生的实际销售笔数付给广告站点销售提成费用。网络广告是近几年来随着网络的兴起和普及才成长起来的新型广告模式，由于它借助Internet为媒体工具，因此在收费模式上有别于传统广告，在国外，有每行动成〈CPA〉每购买成本〈CPP〉、每千人印象〈CPM〉、单次点击成本〈CPC〉、LEAD。近几年来，网络广告的收费模式更有发展和创新之势，比如在我国继承传统的方式上提出了“包月制”以及Clickthrough ，hits，pageview等模式。


（11）DAU：DAU(Daily Active User)即日活跃用户数量。常用于反映网站、互联网应用或网络游戏的运营情况。DAU通常统计一日（统计日）之内，登录或使用了某个产品的用户数（去除重复登录的用户），这与流量统计工具里的访客（UV）概念相似。


（12） MAU : MAU（Monthly Active Users）即月活跃用户量，是一个用户数量统计名词，数量越大意味着用户越多。


（13） KPI：KPI（Key Performance Indicator)即关键绩效指标，是通过对组织内部流程的输入端、输出端的关键参数进行设置、取样、计算、分析，衡量流程绩效的一种目标式量化管理指标，是把企业的战略目标分解为可操作的工作目标的工具，是企业绩效管理的基础。KPI可以使部门主管明确部门的主要责任，并以此为基础，明确部门人员的业绩衡量指标。建立明确的切实可行的KPI体系，是做好绩效管理的关键。关键绩效指标是用于衡量工作人员工作绩效表现的量化指标，是绩效计划的重要组成部分。


（14） MOU：可以表示：谅解备忘录（Memorandum of Understanding）、压缩格式（MOU格式）、电信行业——平均每户每月通话时间MOU(minutes of usage)、最小经营体变革方案（Minimum Operation Unit）。


（15） OTT : “Over The Top”的缩写，是指通过互联网向用户提供各种应用服务。这种应用和目前运营商所提供的通信业务不同，它仅利用运营商的网络，而服务由运营商之外的第三方提供。目前，典型的OTT业务有互联网电视业务，苹果应用商店等。


（16） PFP：按业绩收费的模式(Pay-For-Performance)， 著名市场研究机构福莱斯特(Forrerster)研究公司最近公布的一项研究报告称，在今后4年 之内，万维网将从目前的广告收费模式——即根据每千次闪现(impression)收费——CPM（这 亦是大多数非在线媒体均所采用的模式）变为按业绩收费(pay-for-performance)的模式。


（17） IP：“Intellectual Property”的缩写，即知识产权。


（18） LBS : 基于位置的服务，它是通过电信移动运营商的无线电通讯网络（如GSM网、CDMA网）或外部定位方式(如GPS)获取移动终端用户的位置信息（地理坐标，或大地坐标），在地理信息系统（外语缩写：GIS、外语全称：Geographic InformationSystem）平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。


（19） SNS：Social NetworkingServices，即社会性网络服务，是指个人之间的关系网络,这种基于社会网络关系系统思想的网站就是社会性网络网站(SNS网站)。现在许多WEB2.0网站都属于SNS网站，如网络聊天（IM）、交友、视频分享、博客、播客、网络社区、音乐共享等。社会性网络的理论基础源于六度理论（六度分隔理论，Six Degrees of Separation）和150法则（Rule Of 150）。另外不仅现在一些大公司网站开始了一些SNS应用，一些垂直领域的行业站点也开始了SNS的尝试。目前国外较出名的是facebook、myspac，国内流行的SNS有海内、校内、开心、51等。


（20） TMT：数字新媒体，或叫TMT（Technology，Media，Telecom）产业。TMT是电信、媒体和科技三个英文单词的缩写的第一个字头，整合在一起，实际是未来电信、媒体科技(互联网)，包括信息技术这样一个融合趋势所产生的大的背景，这就是TMT产业。
（21） SPAM：互联网上到处散布垃圾广告消息的现象。在搜索引擎上的Spam通常也称为作弊。搜索引擎营销中所说的SPAM是专门针对那些欺骗搜索引擎的信息。搜索引擎垃圾技术是利用不道德的技巧去提高自己搜索引擎上的排名。不诚实的网站管理员就是利用这样的手段去欺骗搜索引擎从而获得较高的排名。


（22） pv：（pageview），即页面浏览量，或点击量；通常是衡量一个网络新闻频道或网站甚至一条网络新闻的主要指标。


（23） uv ：(unique visitor)，指访问某个站点或点击某条新闻的不同IP地址的人数。在同一天内，uv只记录第一次进入网站的具有独立IP的访问者，在同一天内再次访问该网站则不计数。


（24） KOL：关键意见领袖（Key Opinion Leader，KOL） 基本上就是在微博上有话语权的那些人。也是我们常说的微博红人之类的，这些人在一些行业可能是专业的，或者非常有经验的，所以他们的话通常都能够让他的粉丝信服。就因为这样KOL的影响力在微博营销的过程中是不可或缺的。那么官微应该和什么样的KOL互动，怎么能影响KOL，让他们和官微互动，甚至是有主动谈论你的冲动。


（25） SEO：SEO是由英文Search Engine Optimization缩写而来， 中文意译为“搜索引擎优化”！SEO是指通过对网站进行站内优化和修复(网站Web结构调整、网站内容建设、网站代码优化和编码等)和站外优化，从而提高网站的网站关键词排名以及公司产品的曝光度。通过搜索引擎查找信息是当今网民们寻找网上信息和资源的主要手段。搜索引擎营销已经成为网络营销最重要的组成部分。


（26） RISC：RISC的英文全称是Reduced Instruction Set Computer，中文是精简指令集计算机。特点是所有指令的格式都是一致的，所有指令的指令周期也是相同的，并且采用流水线技术。在中高档服务器中采用RISC指令的CPU主要有Compaq（康柏，即新惠普）公司的Alpha、HP公司的PA-RISC、IBM公司的PowerPC、MIPS公司的MIPS和SUN公司的Sparc。


（27） VR：Virtual Reality即虚拟现实（简称VR），是由美国VPL公司创建人拉尼尔Jaron Lanier，在20世纪80年代初提出的。虚拟现实技术是仿真技术的一个重要方向，是仿真技术与计算机图形学人机接口技术多媒体技术传感技术网络技术等多种技术的集合，是一门富有挑战性的交叉技术前沿学科和研究领域。虚拟现实技术(VR)主要包括模拟环境、感知、自然技能和传感设备等方面。模拟环境是由计算机生成的、实时动态的三维立体逼真图像。感知是指理想的VR应该具有一切人所具有的感知。除计算机图形技术所生成的视觉感知外，还有听觉、触觉、力觉、运动等感知，甚至还包括嗅觉和味觉等，也称为多感知。自然技能是指人的头部转动，眼睛、手势、或其他人体行为动作，由计算机来处理与参与者的动作相适应的数据，并对用户的输入作出实时响应，并分别反馈到用户的五官。传感设备是指三维交互设备。


（28） SOHO : 即Small Office Home Office，家居办公，大多指那些专门的自由职业者：自由撰稿人、平面设计师、工艺品设计人员、艺术家、音乐创作人、产品销售员、广告制作、服装设计、商务代理、做期货、网站等等。


（29） UGC : UGC（User Generated Content）指用户原创内容，也就是用户生成内容的意思，是伴随着以提倡个性化为主要特点的Web2.0概念而兴起的。它并不是某一种具体的业务，而是一种用户使用互联网的新方式，即由原来的以下载为主变成下载和上传并重。随着互联网运用的发展，网络用户的交互作用得以体现，用户既是网络内容的浏览者，也是网络内容的创造者。UGC的概念最早起源于互联网领域，即用户将自己原创的内容通过互联网平台进行展示或者提供给其他用户。UGC是伴随着以提倡个性化为主要特点的Web2.0概念兴起的。


（30） UED ：User Experience Design(用户体验设计)是进行产品策划的主力之一，他们用自己的知识、经验、设计能力拿出设计方案。UED不只是互联网专家，还是行业专家。能够用自己的互联网知识来设计出行业专家想实现的操作，而付诸以商业营销。


（31） 病毒式营销：源于英文词汇viralmarketing。常用于进行网站推广、品牌推广等。利用的是用户口碑传播的原理，在互联网上，这种“口碑传播”更为方便，可以像病毒一样迅速蔓延，因此病毒性营销成为一种高效的信息传播方式，而且，由于这种传播是用户之间自发进行的，因此几乎是不需要费用的网络营销手段。


（32） 斯德哥尔摩综合征：指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。人质会对劫持者产生一种心理上的依赖感。他们的生死操控在劫持者手里，劫持者让他们活下来，他们便不胜感激。他们与劫持者共命运，把劫持者的前途当成自己的前途，把劫持者的安危视为自己的安危。于是，他们采取了“我们反对他们”的态度，把解救者当成了敌人。


（33） 长尾理论 : 网络时代兴起的一种新理论，由于成本和效率的因素，当商品储存流通展示的场地和渠道足够宽广，商品生产成本急剧下降以至于个人都可以进行生产，并且商品的销售成本急剧降低时，几乎任何以前看似需求极低的产品，只要有卖，都会有人买。这些需求和销量不高的产品所占据的共同市场份额，可以和主流产品的市场份额相比，甚至更大。


（34） 马太效应：（Matthew Effect），指强者愈强、弱者愈弱、好的愈好，坏的愈坏，多的愈多，少的愈少的现象，广泛应用于社会心理学、教育、金融以及科学等众多领域。


（35） 羊群效应：指人们经常受到多数人影响，从而跟从大众的思想或行为，也被称为“从众效应”。人们会追随大众所同意的，将自己的意见默认否定，且不会主观上思考事件的意义。羊群效应是诉诸群众谬误的基础。


（36） 霍桑效应：指那些意识到自己正在被别人观察的个人具有改变自己行为的倾向。


（37）蝴蝶效应：蝴蝶效应（The Butterfly Effect）是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化能影响事物的发展，说明事物的发展具有复杂性。


（38）AI：人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。


（39）AR：增强现实技术（Augmented Reality，简称 AR），是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像、视频、3D模型的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。这种技术1990年提出。随着随身电子产品CPU运算能力的提升，预期增强现实的用途将会越来越广。

<!-- more -->


